Aibo entertainment robot (ERS-110)は、ソニーが1999年に発売した世界初の家庭用エンターテインメントロボットです。 4本の足と12の関節を備えた犬型ロボットで、さまざまな動作や感情を表現することができます。

Aiboは、人工知能（AI）と機械学習を使用して、ユーザーとコミュニケーションを取り、学習することができます。ユーザーと触れ合うほど、Aiboはより賢くなり、感情表現が豊かになります。

Aiboは、その革新的な技術と愛らしいデザインで、世界中で人気を博しました。2006年に生産終了するまでに、約15万台が販売されました。

Aiboの特徴は、以下のとおりです。

* 4本の足と12の関節を備えた犬型ロボット
* さまざまな動作や感情を表現できる
* AIと機械学習を使用して、ユーザーとコミュニケーションを取り、学習できる

Aiboは、エンターテインメントロボットという新しいジャンルを開拓した製品であり、ロボット工学の分野に大きな影響を与えました。また、Aiboは、人々がロボットとどのように関わることができるかを示す、画期的な製品でもありました。