Alessi Juicy Salif（ジューシーサリフ）は、1990年にフランスのデザイナー、フィリップ・スタルクがデザインしたレモン絞り器です。アレッシィから販売されており、世界中で人気を博しています。

ジューシーサリフは、アルミニウム製の三本脚と、中央の半球状の部分で構成されています。三本脚は、レモンを乗せる台座と、絞った果汁を流すための溝の役割を果たしています。半球状の部分は、レモンを絞るための凹凸が施されています。

ジューシーサリフは、その斬新なデザインが特徴です。三本脚が蜘蛛の足のように伸びている姿は、まるで現代アートの彫刻のようであり、インテリアとしても人気があります。

ジューシーサリフは、機能性も兼ね備えています。レモンを乗せる台座は、レモンを安定して置くことができます。また、絞った果汁は、三本脚の溝を伝ってコップに落ちるため、こぼれにくくなっています。

ジューシーサリフは、ニューヨーク近代美術館（MoMA）の永久コレクションにも選定されています。また、2015年には、発売25周年を記念して、ブロンズ製の限定版が発売されました。

ジューシーサリフは、機能性と美しさを兼ね備えた、まさに「デザインの傑作」と言えるでしょう。

以下に、ジューシーサリフの特徴をまとめます。

* フィリップ・スタルクによる斬新なデザイン
* 機能性と美しさを兼ね備えている
* ニューヨーク近代美術館（MoMA）の永久コレクションに選定されている

ジューシーサリフは、レモン絞り器としてはもちろん、インテリアとしても楽しめる、まさに「アート作品」のようなアイテムです。