無印良品 壁掛式CDプレーヤーは、2000年に発売された、日本の工業デザイナー 深澤直人氏がデザインしたCDプレーヤーです。その特徴は、以下のとおりです。

* 換気扇のような形状
* シンプルな操作性
* 壁掛けが可能

換気扇のような形状は、深澤氏が「without thought」というプロジェクトで考えたものを、無印良品が商品化したものです。人間が無意識にやってしまう行動原理を観察することから生まれました。

思わずひもを引くと、風ではなく音楽が流れてくる。そんな意外性と操作の手軽さもあって、多くの人に愛され、無印良品のアイコンとも言える商品になりました。

日本型の換気扇を知らない海外でも、評判は上々。2006年には、ニューヨーク近代美術館（MoMA）の永久コレクションに選定されました。

壁掛式CDプレーヤーは、シンプルな操作性も魅力です。本体上部にあるひもを引くだけで、再生・停止、音量調節ができます。また、CDの出し入れも、本体前面の扉を開けるだけで簡単にできます。

壁掛け式CDプレーヤーは、壁掛けが可能で、スペースを有効に活用できます。また、壁掛けすることで、CDプレーヤーがインテリアとしても映えます。

無印良品 壁掛式CDプレーヤーは、シンプルでユニークなデザインと、使いやすさが魅力のCDプレーヤーです。発売から20年以上経った今でも、多くの人々に愛され続けています。