コンパクトカセットは、オランダの電機メーカー、フィリップス社が1962年に開発した、フェライトを素としたオーディオ用磁気記録テープ媒体の規格です。小型かつ安価である事から民生用記録メディアの事実上の標準となり、20世紀後半の音楽市場を支えました。

コンパクトカセットの特徴は、以下のとおりです。

* 小型かつ軽量で、持ち運びに便利
* 安価で、手軽に購入できる
* 汎用性があり、さまざまな機器で使用できる

コンパクトカセットは、その利便性から、1970年代から1990年代にかけて、世界中で爆発的な人気を博しました。音楽、ラジオ、ナレーション、教育など、さまざまな用途で使用されました。

コンパクトカセットの衰退は、デジタルオーディオの普及によるものです。CDやMP3などのデジタルオーディオは、音質が向上しており、コンパクトカセットよりもコンパクトで、持ち運びに便利です。

現在、コンパクトカセットは、主に古い音楽や音声を再生するために使用されています。また、一部のアーティストやレコードレーベルは、コンパクトカセットを復刻し、販売しています。

コンパクトカセットは、音楽や音声の歴史において重要な役割を果たしたメディアです。その利便性と汎用性により、世界中の人々に愛用されました。