Apple G4 Cube Computerは、Apple Computerが製造したデスクトップコンピュータです。2000年7月20日に発表されました。その名のとおり、8インチ（約20cm）の透明なキューブ型の筐体にPower Mac G4のパフォーマンスを提供する、コンピュータの全く新しい形です。

G4 Cubeは、当時AppleのCEOだったスティーブ・ジョブズが中心となって開発が進められました。発売前、経営陣に対してジョブズは、デザインテーマであるCUBE（氷）にかけて「史上最高にクールなコンピューターをつくったんだ」「息をのむほど美しい」とプレゼンしました。

G4 Cubeは、Velocity Engineが搭載された450 MHzのPowerPC G4プロセッサ、64MBのメモリ、20GBのストレージ、FireWireおよびUSBポート（各2ポート）、10/100 BASE-T Ethernetおよび56K V.90モデムを標準搭載していました。

G4 Cubeは、その独特なデザインと性能の高さから、多くの人々から注目を集めました。しかし、高価格と拡張性の欠如がネックとなり、販売台数は15万台程度にとどまりました。

G4 Cubeは、商業的に成功した製品ではありませんでしたが、Appleのデザイン哲学の象徴的な製品として、今もなお多くの人々に愛されています。

G4 Cubeの特徴は、以下のとおりです。

* 8インチ（約20cm）の透明なキューブ型の筐体
* Velocity Engineが搭載された450 MHzのPowerPC G4プロセッサ
* 64MBのメモリ
* 20GBのストレージ
* FireWireおよびUSBポート（各2ポート）
* 10/100 BASE-T Ethernetおよび56K V.90モデム

G4 Cubeは、Appleのデザイン哲学の象徴的な製品であり、そのユニークなデザインと性能の高さは、今もなお多くの人々を魅了しています。