Braun SK5は、ドイツの電機メーカー、ブラウンによって1958年から1961年にかけて製造された真空管ラジオとレコードプレーヤーの一体型オーディオ機器です。デザインは、ドイツの工業デザイナー、ディーター・ラムスとウルム造形大学のプロダクト科主任教授だったハンス・グジェロが担当しました。

SK5は、シンプルで洗練されたデザインが特徴です。白を基調としたボディに、アクリルとメイプルを配した素材感、整然としたボタン配置と高い視認性。すべてが適材適所に配された簡潔なデザインは氏が提唱する「Less, but better」の言葉通り、たとえ文字が読めなくとも視覚的に操作を可能としています。

SK5は、機能性も兼ね備えています。真空管ラジオは、FMとAMの両方に対応しています。レコードプレーヤーは、33 1/3rpmと45rpmの両方に対応しています。また、フォノ入力端子も搭載されており、外部機器を接続することもできます。

SK5は、発売当時から高い評価を受けており、現在でも多くのコレクターに愛されています。2016年には、ニューヨーク近代美術館（MoMA）の永久コレクションに選定されました。

以下に、Braun SK5の特徴をまとめます。

* ディーター・ラムスとハンス・グジェロによるシンプルで洗練されたデザイン
* FMとAMに対応した真空管ラジオ
* 33 1/3rpmと45rpmに対応したレコードプレーヤー
* フォノ入力端子搭載

Braun SK5は、デザインと機能性を兼ね備えた、まさに「オーディオ機器の傑作」と言えるでしょう。