Olivetti Valentineは、1969年にイタリアの Olivetti社が発売したタイプライターです。イタリアの工業デザイナー、エットレ・ソットサスがデザインを手がけたことでも知られています。

Valentineは、その斬新なデザインが特徴です。丸みを帯びたボディと、レッド、イエロー、ブルーの3色のカラーバリエーションは、当時としては非常にモダンなものでした。また、キーボードは、アルミニウム製の薄型タイプを採用しており、軽量で持ち運びに便利でした。

Valentineは、発売当時から高い評価を受けており、現在でも多くのコレクターに愛されています。2017年には、ニューヨーク近代美術館（MoMA）の永久コレクションに選定されました。


 Valentineの特徴は、以下のとおりです。

* エットレ・ソットサスによる斬新なデザイン
* 丸みを帯びたボディと、レッド、イエロー、ブルーの3色のカラーバリエーション
* アルミニウム製の薄型キーボード
* 軽量で持ち運びに便利

 Valentineは、デザインと機能性を兼ね備えた、まさに「タイプライターの傑作」と言えるでしょう。