Casio QV-10は、カシオ計算機が1995年3月10日に発売した民生向けデジタルカメラです。世界初の液晶モニター付きデジタルカメラとして、大きな話題を呼びました。

QV-10の特徴は、以下のとおりです。

* 1.8型のTFT液晶カラーモニターを搭載
* 撮像素子として、1/5インチCCDイメージセンサ（総画素数25万画素）を採用
* パソコンに取り込んだ後の画像サイズは320×240ドット
* 単3乾電池4本で駆動

QV-10の発売は、デジタルカメラの普及に大きな影響を与えました。それまでのデジタルカメラは、フィルムに焼き付けるタイプのものが多く、高価で使い勝手が悪かったため、一般家庭への普及は進んでいませんでした。しかし、QV-10は、液晶モニターを搭載したことで、撮影した画像をすぐに確認することができ、気軽に使えるデジタルカメラとして人気を博しました。

QV-12は、世界中で約20万台を販売し、ヒット商品となりました。また、2012年9月には国立科学博物館が認定する重要科学技術史資料（未来技術遺産）の一つに認定されています。

QV-10は、デジタルカメラの歴史に残るモデルと言えるでしょう。