ソニーウォークマンTPS-L2は、1979年にソニーが発売した世界初のポータブルカセットプレーヤーです。それまでのカセットプレーヤーは、主に家電製品として販売されており、持ち運びには不便でした。しかし、TPS-L2は、小型で軽量、電池駆動が可能であり、音楽をどこにでも持ち運ぶことができるようになりました。

TPS-L2の特徴は、以下のとおりです。

* 小型で軽量（約250g）
* 電池駆動が可能（単3乾電池2本）
* ヘッドホン端子2つ
* ホットライン機能

TPS-L2の発売は、オーディオ業界に大きな革命をもたらしました。それまでのカセットプレーヤーは、主に家で使用するもので、外出先で音楽を聴くという概念はありませんでした。しかし、TPS-L2の登場により、音楽をいつでもどこでも楽しめるようになりました。

TPS-L2は、世界中で大ヒットし、累計販売台数は300万台を超えました。また、1980年には、アメリカの雑誌「タイム」の「100 Years, 100 Inventions」に選ばれました。

TPS-L2は、オーディオの歴史において重要な製品であり、現代のポータブルオーディオ機器の原型となりました。その画期的なデザインと機能は、今なお多くの人々に愛されています。